Algoritmo é simplesmente uma "receita" para executarmos uma tarefa ou resolver algum problema. ... Se seguirmos uma receita de bolo corretamente, conseguiremos fazer o bolo. A computação utiliza muito esse recurso, então se você pretende aprender programação, obviamente deve saber o que é algoritmo.


Os passos necessários para a construção de um algoritmo são: ler atentamente o enunciado do problema, compreendendo-o e destacando os pontos mais importantes; definir os dados de entrada, ou seja, quais dados serão fornecidos; ... elaborar o algoritmo; testar o algoritmo realizando simulações.




                         Passo a Passo:
               
Pontos + importantes-->compreensão de problema.
Dados fornecidos e cenário---->Definição de daddos de entrada.
Calculos e restrição---->Definir processamento.
Após o processamento--->Definir dados de saída.
Construção e refinamento de Algoritmo--->Utilizar metodos de construção.
Narrativa,Fluxograma e Pseudocodigo---->Teste e Diagnóstico. 


---------------------------------------------------------------------------

  
