
                          Lógica soluciona problemas;forma de raciocinio, organização e planejamento das instruções assertivas em algoritmo a fim de viabilizar a implantação de um programa.






Tecnica Linear: Ordenação de elementos por uma única propriedade...recursos limitados.EX: linear seria como pular os passo a passo, como acordar e tomar café, ao invez de acordar, escovar os dentes, preparar o café da manhã...

Tecnica Estrutura: Organização, disposeção e ordem os elementos essenciais que compoẽ um corpo.EX:aqui já tem uma ordem e sequência de ações.

Tecnica Modular: Controla um conjunto de regras, partes indepedentes, colocados de modo separado e são controlados.

    DADOS DE ENTRADA--->PROCESSO DE TRANSFORMAÇÃO ---->DADOS DE SAÍDA
  METAS:simplificação, separar o problema e verificar o módulo.
Ex:um modulo para acordar outro para preparar o café da manhã.  



